Nas observações para certificação eu detalho a forma como o aplicativo pode ser aberto e testado, aqui explicarei da forma mais simples possível sobre como o certificado é usado.
Basicamente o uso principal deste aplicativo é referente à emissão de documentos fiscais, ou seja, ele faz tudo se comunicando com as APIs do Governo Brasileiro, igual centenas de outras opções disponíveis no mercado, meu diferencial é que decidi apostar na tecnologia UWP, pois acredito que esta é uma tecnologia à frente da usada pela concorrência. Para que esta comunicação seja possível é necessário que haja autenticação via certificados, que podem ser tanto do tipo A3 quanto do tipo A1, o primeiro usa um hardware específico enquanto o segundo é um simples arquivo PFX. Se todos usassem certificado A1 não haveria problema, afinal seria possível fazer tudo sem acessar os certificados do usuário, mas a imensa maioria das empresas usa certificado A3, ou seja, é necessário acessar os certificados do usuário para que a comunicação com o Governo seja autenticada. O outro uso é referente à assinatura de arquivos XML.
Referente a vocês testarem a comunicação com o Governo usando o certificado, a não ser que vocês tenham aí algum certificado para tal uso, não poderão testar, dado que não posso enviar o certificado da empresa de minha família para pessoas que não conheço. Mas, referente a testar o segundo uso, é possível vocês testarem aí, preparei um documento fiscal para que vocês possam fazer isso sem muita dificuldade, para isso, façam primeiro os procedimentos descritos nas observações para certificação, após isso, no menu principal, abram a opção "Notas Salvas", escolha a opção "Outras" (segunda opção do menu hamburger, tem o simbolo de um disquete), cliquem com o direito no documento, vão em exibir, e agora clique em "Assinar" (simbolo de uma chave na barra inferior), selecione um certificado e após isso clique em iniciar, aguarde e clique em continuar e pronto, o documento agora está assinado. Você perceberá que o botão "Transmitir" (simbolo de um avião de papel na barra inferior) agora está habilitado, você pode tentar enviar, mas receberá um erro, provavelmente um "Object reference not set to an instance of an object", isso ocorre porque o Governo recusa qualquer tentativa de comunicação que não esteja autenticada com um certificado autorizado, o que é feito simplesmente tendo um certificado válido instalado e permitindo ao aplicativo acessar os certificados compartilhados do usuário.
